Pendeta, pengaturan besar
telah dibuat untuk 'Ekadashi'.
Biarlah!
Itu tidak mempengaruhimu.
Reputasi saya ternoda.
Mengapa kamu tidak
memberitahuku jika
dia berselingkuh?
Dia kawin lari dengannya.
Apakah kamu sudah memotong sayapnya?
maka saya tidak akan
dipermalukan di sini.
Apa yang akan kukatakan
pada keluarga anak laki-laki itu?
Shantabai Kalsekar?
Ya.  Siapa kamu?
Bhawani Chavan.
Saya telah menelepon Anda.
Tetangga Sudha?  - Ya.
Sudha memberitahuku
bahwa Anda adalah
pencari jodoh terbaik di kota.
Dan yang lainnya adalah..
- Putus asa.
Mereka tidak ada gunanya.
Benar.
Katakan padaku, Bu Bhawani.
Aliansi siapa yang
ingin Anda perbaiki?
Cucumu?
Tidak.
Cucu saya sedang belajar di Pune.
Dia mengejar MBBS.
Saya sedang mencari pelamar
untuk cucu perempuan saya.
Siapa namanya?
Savi Virat Chavan.
Selamat pagi, Raghu Ram.
Selamat pagi, Shankar.
Selamat pagi, Savi.
Apa kabarmu?  - Besar.
Pak, hari ini siswa tahun
terakhir ada ujian ya?
Savi berada di tahun kedua.
Apa yang dia lakukan di sini?
Tidak ada ujian yang
lengkap tanpa Savi.
Dipahami?
Ujian itu dari catatan yang saya
dapatkan dua jam sebelum ujian.
Bayangkan saja.. Seandainya
saya mendapat catatan tadi malam
Saya akan menjadi yang teratas di kelas saya.
Apakah kertasnya bocor?
Itu tidak bocor.
Itu adalah catatan tertulis.
Catatan profesor yang mana?
Itu bukan dari
profesor mana pun.
Kemudian?
- Seorang gadis dari tahun kedua menyiapkan catatan itu.
Saya tidak akan melanjutkan masalah
ini tanpa bertemu dengan gadis itu.
Apa pekerjaan cucumu?
Dia sedang belajar
di perguruan tinggi.
Dia sedang
menyelesaikan studinya.
Kampus?
Gadis-gadis yang
kuliah terlalu pintar.
Mereka tidak mendengarkan.
Mereka tidak melakukan pekerjaan rumah apa pun.
Mereka melakukan sesuatu dengan cara mereka.
Aku ingin tahu apakah cucumu..
- Tidak..
Sama sekali tidak.
Cucu perempuan saya, Savi, naif.
Dia pergi ke kampus
dan kembali ke rumah.
Dia sangat naif
bahwa dia bahkan belum
mengunjungi kantin kampusnya.
Hai!  Satu potong teh gayaku.
Savi ada di sini.  Ayo pergi.
Dia tidak mengerti
apa pun tentang dunia.
Dia percaya apa
yang orang katakan.
Dia tidak membantah.
Beneran, Riya?
Anda berdebat dengan saya?
Halo!
Jangan menjadi hiper.
Dan dengarkan aku.
Catatan yang kau berikan padaku..
Hanya 80 persennya
berasal dari uang kertas itu.
Bagaimana dengan
20 persen sisanya?
Jika saya meminta 20 persen,
Anda akan mendapatkan kalkulator.
Sejauh catatan saya..
Anda tidak berharap untuk lulus
sebelum saya memberikan catatan saya.
Dengar, aku sudah belajar.
Seandainya Anda
belajar, Anda tidak akan
membutuhkan catatan
saya di saat-saat terakhir.
Lihat..
- Tidak bisakah kamu melihat garisnya?
Permintaan lebih banyak
dibandingkan pasokan.
Benar?
Ini dia.
Ini sangat kurang
untuk catatannya.
Anda harus membayar Rs.  3.000.
Rp.  3.000?
Tapi Anda mengambil
Rs.  1.000, kemarin.
Catatan saya, aturan saya.
Atau yang lain..
- Sampai jumpa.  Enyah.
Oke baiklah.
Besar.
Semua yang terbaik.
Dia berorientasi pada keluarga.
Dia menghemat uang.
Dia tidak suka menghabiskan
uang secara tidak perlu.
Dia mencatat uangnya.
Dia menangani uang
itu dengan sangat baik.
Savi, aku butuh catatanmu.
Tapi aku tidak punya uang..
Saya tidak mencampurkan
persahabatan dan bisnis.
Jika seekor kuda berteman dengan
rumput lalu apa yang
akan dimakannya?
Tolong, Savi.
Ujian besok sangat berat.
Jika aku tidak lulus
maka ayah akan
membuatku menghentikan studiku.
Dia akan menikahkanku.
Mendengarkan..
Jika kudanya tidak
mendapatkan rumput maka
ia dapat mengatasinya
dengan permen benang.
Maksudku, kamu tidak bisa memberiku uang.
Tapi kamu bisa membelikanku
permen benang, kan?
Dingin.  - Dingin.
Kemudian..
Saya butuh buket benang permen.
Selesai.
- Lalu kesepakatannya juga selesai.
Ini dia.  Semua yang terbaik.
Terima kasih.  - Apa-apaan ini!
Anda mengambil Rs.  3.000
dari saya untuk catatan ini.
Dan Anda memberinya
catatan itu secara gratis.
Anda bepergian dengan
mobil senilai Rs.  20 lakh.
Dan dia bepergian dengan bus.
Apakah Anda memahami
perbedaannya?
Ini adalah perbedaan tarif saya.
Cucu perempuan Anda kuliah maka
dia akan berteman
dengan anak laki-laki.
Hal ini sangat umum terjadi saat ini.
Setiap gadis berselingkuh
sebelum menikah.
TIDAK..
Savi tidak seperti ini.
Dia tidak berselingkuh
dengan laki-laki mana pun.
Dia bahkan tidak berbicara
dengan anak laki-laki.
Savi, aku menunggu
untuk memberimu mawar.
Beri aku kesempatan.
Aku bersumpah.. Aku akan
memberimu semua kenyamanan.
Ranjeet Desai.
Anda tidak dapat menyelesaikan
kelulusan Anda dalam delapan tahun.
Soalnya, jika kamu memberiku
mawar, aku akan tersipu malu.
Aku akan memakan coklat
yang kamu berikan padaku
dan terimalah jika kamu melamarku.
Lalu kita akan jalan-jalan,
berbelanja, dan bersenang-senang.
Dalam beberapa tahun ke depan,
saya akan menyelesaikan ujian UPSC dan
saya akan menolak Anda dengan
mengatakan bahwa saya, seorang petugas IAS
Maksudku, seorang kolektor tidak bisa
menikah dengan seorang putus sekolah.
Anda akan mengalami depresi
dan kecanduan lagu-lagu sedih.
Maka kamu akan mengutuk dirimu sendiri
karena melamarku hari itu.
Itu sebabnya saya
menjelaskan hal ini kepada Anda.
Gunakan uangmu untuk
membeli catatanku, selesaikan
kelulusanmu, dapatkan
pekerjaan di pemerintahan
dan kemudian kamu pasti akan
mendapatkan gadis yang baik.
Savi.  Aku telah menulis
namamu di hatiku.
Dan Anda menghapusnya setiap saat.
Saya tidak akan menghapusnya sekarang.
Saya akan menulis sesuatu sebagai gantinya.
Sirene!  - Yang akan datang!
Kamu selalu melakukan ini
meskipun aku melarangmu.
Tutup matamu.
Teman-teman, mataku tertutup!
Katakan padaku apa sebenarnya
yang ditulis calon istriku.
aku..
HAI..
E..
R..
Apa yang ada di antara keduanya?
- Ini sederhana.
Kekasih..
Alfabet 'V'.
Pecundang..
Apa yang dia pikirkan
tentang masa depan?
Apa yang ingin dilakukan
cucu perempuan Anda?
Apakah dia ingin mengambil
pekerjaan setelah menikah?
Nona Bhavani.
Anda mungkin menyebut
pendekatan ini kuno
tapi itu dibenarkan.
Wanita yang bekerja selalu
sibuk dengan pekerjaannya.
Mereka mengabaikan
keluarga mereka sepenuhnya.
Tidak ada yang memahami
hal itu lebih baik dari saya.
Tapi Savi tidak seperti itu.
Dia tidak mau bekerja.
Dia ingin menjadi ibu rumah tangga.
Apa yang akan kamu lakukan
saat pangeran tampanmu tiba?
Saya tidak memimpikan
pangeran seperti itu.
Saya bermimpi duduk di kantor saya.
Kantor Kolektor.
Di luar kantor, itu akan ditulis
Savi Virat Chavan, IAS.
Hanya itu saja.  Itu adalah tujuan saya.
Tidak ada yang lebih penting
bagi saya selain tujuan saya.
Untuk mencapainya
Saya hanya punya satu tujuan.
Institut Bhosale, Pune.
Hai ayah.
Hai!
Ada apa?  Bernyanyi dan sebagainya..
- Saya keluar dari penjara sekarang.
Hei.. Bukankah begitu..
Jangan menyebut rumahku penjara.
Sekarang beritahu aku.
Apakah kamu sudah sampai di Pune?
Satu detik..
Apakah kamu tidak minum teh?
Dengan gula?
Tidak, baiklah.. aku..
Aku mendengar suara menghirup.
Apa ini?
Dokter telah melarang Anda.
Anda tidak mendengarkan siapa pun.
- Maaf..
Beri tahu saya.  Apakah kamu sudah sampai di Pune?
Saya telah mencapai.
Saya di kampus.
Kenapa langsung kuliah?
Aku sudah memberitahumu
untuk pergi ke rumah Bhosale.
Yeshwan Rao.
Dia adalah teman dekat saya.
Benar-benar?
- Tidak.. maksudku..
Teman dekatku yang kedua.
Kamu adalah teman dekatku yang pertama.
Lebih baik.  Tapi, Ayah, aku
ingin melihat kampusnya dulu.
Saya ingin melihat apakah
itu sesuai dengan standar saya.
Jadi saya memeriksanya.
Belum selesai, sayang.
Tahukah kamu?
Hanya karena perguruan tinggi seperti itu
Pune dianggap sebagai
Oxford dari Timur.
Ayahku sayang..
Saya harus belajar selama
dua tahun di perguruan tinggi ini.
Saya tidak bisa mengambil
keputusan berdasarkan
gambar di internet
atau ulasan online.
Oleh karena itu saya di sini.
Kecuali saya yakin
Saya tidak akan merasa damai.
Ya, sayang.  Anda dapat
memeriksanya.  Di samping itu
Saya telah mengajari
Anda untuk mengambil
keputusan sendiri,
sejak Anda masih kecil.
Jadi, Anda akan mengambil
keputusan ini juga.  Namun ingat..
Apa pun yang Anda lakukan dalam hidup
lakukanlah dengan segenap hatimu.
Saya ingin melihat Anda
menjadi lebih sukses dari saya.
Maaf.. Pindah..
Permisi.
Apa yang terjadi?
Mengapa semua orang lari?
Apakah kamu baru di sini?  - Ya.
Mereka akan pergi ke pertemuan.
Satu detik.  Perakitan?
Ini terjadi di sekolah, bukan?
Hal ini juga terjadi di sini.
Di sini, pertemuan lebih
penting daripada ceramah.
Boleh saja bolos kuliah,
tapi tidak boleh bolos sidang.
'Selamat pagi untukmu.'
'Dengan mengemudi cepat dan
menyanyikan lagu sambil berjalan..'
'Hai!  Begitulah cara saya masuk.'
'Kamu memasuki kampus
dan memarkir mobil.'
'Kamu bertanya-tanya ke
mana harus pergi, kamu gugup.'
'Bagaimana dia bisa mengetahui hal itu?'
'Kamu merasa bahagia seolah-olah
kamu telah terbebas dari penjara.'
'Apakah dia berbicara tentang aku?'
Ayo teman-teman.  Anda
di sini di kampus lagi.
Anda bisa melakukan banyak hal.
Anda bisa saja duduk di kamar kecil
dan memeriksa gulungan.
Lho.. Lagu-lagu terbaru.
Atau Anda bisa menikmati
sarapan enak bersama keluarga.
Juga, ini adalah
hari 'Ekadashi'.
Anda bisa saja berdoa
bersama keluarga Anda.
Anda bisa saja berangkat ke
Lonavala, mendengarkan musik rock.
Sesampainya di sana, Anda bisa
menikmati mie panas yang dikukus.
Tapi tidak.. Anda harus
datang ke sini, ke kampus ini.
Tahukah kamu alasannya?
Anda semua telah
menghargai mimpi.
Sebuah mimpi
itu tidak akan
membuatmu tidur nyenyak
tidak membiarkanmu hidup damai.
Salah satu mimpi yang
tidak memungkinkan
Anda menikmati,
bermain, atau bersantai.
Itu membuat api tetap ada di dalam diri Anda.
Hal ini menimbulkan keinginan
untuk mencapai sesuatu.
Anda adalah seseorang yang
ingin mewujudkan impian Anda.
Dan seperti yang mereka katakan
dimana ada kemauan
ada jalan.
Jalan yang sama akan
menarik Anda sampai di sini.
Hal ini diyakini
jika mimpimu besar
jalan menuju impianmu
juga akan lebih lama.
Kami tidak punya
siswa biasa di
perguruan tinggi ini
yang baru saja
menyelesaikan wisuda dan
mendapatkan pekerjaan
biasa di suatu perusahaan.
Tidak. Di perguruan tinggi ini
kami memiliki siswa seperti itu
yang ingin membangun
tempat mereka dalam kehidupan
ingin mencapai sesuatu
dan menciptakan identitas mereka sendiri.
Jadi, ini adalah
lembaga yang unggul.
Kami tidak mengejar uang
atau kesuksesan di sini.
Kami mengejar kemampuan.
Karena kesuksesan itu sujud
kepada mereka yang mampu.
Baiklah, terima kasih.
Membubarkan.
Tidak buruk.
Hai..
Harini
kamu telah merancang
rangoli yang begitu indah.
Itu tersebar di sana.
Perbaiki..
Wah..
- Benar kan?
Rangoli yang begitu indah?
Apa kesempatannya?  - Kakek
kamu lupa sekali lagi?
Ini adalah 'Ekadashi' hari ini.
Apakah hari ini?
Saya pikir saya semakin tua.
Juga, baguslah kamu memberitahuku
kalau tidak, puasaku akan batal.
Itu adalah 'Ekadashi'
dan sesuatu yang lain juga.
Apa lagi..
Apa lagi itu?
Ini juga bukan hari Minggu.
Apa itu..
Ninad.
Tidak.. Ini puasaku.  - Miliki..
Ini hari ulang tahunmu hari ini.
Banyak kebahagiaan
kembali hari ini.
Oke..
Terima kasih.
Aswini, baiklah..
Ini adalah hari ulang tahunku hari ini.
Saya benar-benar lupa.
Savi mengatakan sesuatu kemarin.
Itu..
- Selamat ulang tahun, Kakek!
Terima kasih banyak.
Tetap diberkati, sayang.
Ada apa dengan Sai dan Virat?
Sai dan Virat tidak menginginkanku
untuk ulang tahunku.
Itu aneh.
Mereka akan.
Mereka pasti mendoakanmu.
Hari baru saja dimulai.
Kita punya waktu seharian penuh.
- Benar..
Bahkan Savi pun tidak menginginkanku
untuk ulang tahunku.
Di manakah lokasi Savi?
Dengan baik..
Harini
dimana Savi?
Saya harap dia ada di rumah.
Dia pasti begitu, Kakek.
Sejak Anda berbicara
tentang pernikahannya,
dia telah menyiapkan
makanan ringan tambahan.
Tapi aku tidak melihatnya di sekitar.
Apa maksudmu kamu
tidak melihatnya di sekitar?
Skuternya juga
tidak diparkir di luar.
Penting bagi Savi
untuk kembali ke rumah
sebelum kakak ipar.
Atau kamu, Savi dan aku
kita harus mencari rumah
lain untuk diri kita sendiri.
Ayo, Bu Shanta.
Nenek ada di sini.
Kami pasti sudah pergi.
Coba telepon Savi.  Pergi.
Ayo, Bu Shanta.
- Salam.  - Datang.
Ashwini.  - Ya.
- Aku sudah bilang padamu
tentang Bu Shanta.
Itu dia.
Seorang broker pernikahan
terkenal di Rampeth.
Dia adalah saudara iparku
Ninad Chavan.
Dia adalah seorang pensiunan perwira militer.
Dia adalah istrinya, Ashwini.
Dia adalah Harini, cucuku.
Ya..
Saya telah mendengar tentang dia.
Dia ada di rumah ibunya
sejak lama, bukan?
Tidak.
Tidak ada hal seperti itu.
Sebenarnya suaminya pergi
ke luar negeri untuk bekerja
dan mertuanya pergi haji.
Itu sebabnya, kami memberitahunya
dia bisa tinggal bersama kita
daripada tinggal sendirian.
Suatu ketika mertuanya pulang
dari menunaikan ibadah haji
dia akan kembali.
Mereka tidak bisa
hidup tanpanya.
Ashwini
minta Savi untuk membawakan makanan ringan.
Suatu ketika Ms. Shanta bertemu dengannya
dia akan menemukan
lamaran yang bagus untuknya.
Tunggu sebentar.
Ashwini.
Apa yang telah terjadi?
Di manakah lokasi Savi?
Aku telah menyuruhnya
untuk berada di rumah hari ini.
Dimana dia?
Apa yang terjadi, Bu Bhavani?
Savi tidak ada di rumah?
- Tidak sama sekali.. Benar.
Tentu saja, dia ada di rumah.
Beri aku waktu sebentar.
Sav..
Savi..
- Selamat pagi, Ibu Pertiwi!
Tahukah kamu apa yang spesial hari ini?
Ayo, beritahu aku.
Ini hari ulang tahunku hari ini!
Tidak heran saya sangat bahagia!
Yah.. Sebenarnya
Hari ini
ini hari ulang tahun kakekku.
Kakek saya
lahir pada hari ini.
Ayah saya lahir
karena kakek saya.
Aku lahir karena ayahku.
Jadi, ini sederhana.
Ulang tahun kakek juga
merupakan hari ulang tahunku.
Itu sebabnya, saya di
sini untuk merayakannya.
Aku punya semak-semak ini
untuk menemani kalian semua.
Gadis ini hanya..
Dia membawa aib
bagi kita setiap saat.
Meskipun dia memiliki
kualitas baik Virat
dia juga memiliki
semua kekurangan Sai.
Jangan khawatir, Nona Bhavani.
Kita menghadapi
hal-hal ini di mana pun.
Saya akan bertemu dengannya
lain kali jika tidak kali ini.
Anda patuh, tulus
dan cucu perempuan yang berbudaya.
Ayo pergi.  - Shanta Bai.
Silakan duduk.
Savi akan berada di sini kapan saja.
Sebenarnya Ashwini telah mengirimnya
untuk mengambil beberapa barang.
Saya tidak memikirkan hal apa pun
lebih penting daripada
reputasi Anda, Nona Bhavani.
Bahkan saya berpengalaman.
Ini hanya membawa saya sekilas
untuk menilai orang.
Ayo pergi.  - Silakan minum teh.
Biarkan Savi pulang.
Saya akan membawanya ke tugas.
Harini, kalau-kalau kamu mengingatkannya
Aku akan menyerangmu terlebih dahulu.
Oke, Bibi.
Aku tidak akan mengatakan apa pun padanya.
Tanaman Brahmi untuk kakekku.
Dia menderita Alzheimer.
Dia melupakan banyak hal.
Saya datang ke sini terakhir kali
menanam pohon muda ini
dan mewujudkan keinginan ini.
Tapi menurutku kamu lupa.
Sudahlah.
Ingatlah kali ini
dan sembuhkan dia.
Tanaman Kemangi
untuk Nenek Ashwini.
Dia menanggung setiap rasa sakit dan penderitaan
dan merawat rumah dengan baik.
Tekanan darahnya meningkat
baru-baru ini.  Tapi sudahlah.
Anda mengaturnya dengan benar.
Saya tidak perlu mengatakan
untuk siapa pohon muda ini.
Ini untuk bibi besar..
Kata-katanya lebih
tajam dari duri kaktus.
Sembuhkan dia dari rasa
sakit di lututnya dan iritasinya.
Akan sangat bagus jika Anda
bisa menguranginya sedikit pun.
Ini untuk Suster Harini.
Mertuanya merenggut senyumnya.
Tolong kembalikan senyumnya.  Semoga
dia bersinar seperti bunga matahari ini.
Buat dia bersinar
seperti bunga ini.
Oke?
Tanaman 'Mayur Pankh'
untuk Kakakku Vinu.
Sehingga Dewi Saraswati
memberkatinya dengan nilai bagus.
Bibi besar berusaha
keras untuk menerimanya.
Tapi kakak adalah..
Semoga saudara mendapat nilai bagus.
Ya Tuhan, bantu dia menjadi dokter.
Oke?
Juga memberkati dia dengan kebijaksanaan.
Yang ini untuk orang tuaku.
Mereka selalu mencintai
keluarga mereka.
Mereka mencintaiku dan satu sama lain..
Saya belum pernah melihat orang
begitu mencintai satu sama lain.
Selalu persatukan mereka.
Sekarang kalian semua memenuhi keinginanku.
Kalau begitu saya akan menanam
lebih banyak anakan, oke?
Sayang..
Saya melihatnya
selama 13 tahun terakhir.
Anda datang ke sini setiap
tahun dan menanam pohon muda.
Saya tidak tahu apakah
keinginan Anda telah terpenuhi.
Tapi dalam 13 tahun ini
kamu mengubah tanah
tandus menjadi taman.
'Aku ingin tahu di mana Savi berada.'
Kakek, aku pulang!
'Aku telah melarangmu'
'dari kuliah.'
'Apakah salah melanjutkan studi?'
'Berhenti menjawab lagi!'
'Orang-orang meninggikan nada suaranya
ketika mereka tidak mempunyai jawaban.'
'Seorang gadis terpelajar pernah
datang ke rumahku.. Ibumu.'
'Aku tidak akan membiarkanmu
menjadi orang seperti dia.'
'Aku tidak perlu menjadi
orang seperti dia, Bibi.'
'Saya sudah seperti dia.
Saya akan menjadi petugas IAS.'
'Kamu boleh melakukan apa pun
yang kamu bisa untuk menghentikanku.'